Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: raspi/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py has limited support for running on the Raspberry Pi. It's been demonstrated to run on the Raspberry Pi 3B, but may run on other models.
ja: Ren'Py は Raspberry Pi での動作を限定的にサポートしています。Raspberry Pi 3B 上での動作は実証済ですが、他のモデルでも動作するかもしれません。

source: It's important to realize that the Raspberry Pi is a very limited system, even compared to iOS and Android smartphones. As a result, not every Ren'Py game will run well – or at all – on a Raspberry Pi. What's more, it's possible to crash Ren'Py by allowing a game to use more RAM than the system has available to it.
ja: 重要なのは、iOS や Android と比較しても Raspberry Pi は非常に制約のあるシステムであるという点です。ゆえに、全ての Ren'Py 作品が Raspberry Pi 上で正常に動作するとは限りません。さらに、システムが許容する以上の RAM をゲームが使用すると Ren'Py がクラッシュする可能性があります。

source: When the Raspberry Pi is configured correctly, Ren'Py should run using the device's hardware OpenGL ES. This means that it has the same limitations as the Android and iOS platforms, with respect to :propref:`focus_mask` not working.
ja: Raspberry Pi が正しく設定されている場合、Ren'Py はデバイスのハードウェアである OpenGL ES を使用して動作するはずです。これは Android や iOS のプラットフォームと同様に、 :propref:`focus_mask` が動作しないという制約を意味します。

source: Configuring the Raspberry Pi
ja: Raspberry Pi の設定

source: Before Ren'Py is used, the Raspberry Pi should be reconfigured, using the raspi-config tool. These settings are under advanced options.
ja: Ren'Py が使用される前に、Raspberry Pi は raspi-config tool により再設定されていなければいけません。これらの設定は高度なオプションに含まれます。

source: Memory Split: 256 MB
ja: メモリ：256 MB

source: Resolution: 1280x720 or smaller
ja: 解像度：1280x720 又はそれ以下

source: GL Driver: GL (Fake KMS)
ja: GL ドライバー：GL (Fake KMS)

source: After changing the settings, reboot the Raspberry Pi.
ja: 設定を変更した後、Raspberry Pi を再起動してください。

source: Configuring Ren'Py
ja: Ren'Py の設定

source: Running on a Raspberry Pi requires the Arm Linux SDK. This version of Ren'Py includes support for all other platforms, and can be downloaded from the downloads pages for Ren'Py 7.5 and later.
ja: Rasberry Pi 上での実行には Arm Linux SDK が必要です。このバージョンの Ren'Py は他のすべてのプラットフォームのサポートを含んでおり、Ren'Py 7.5 以降のダウンロードページからダウンロードすることができます。

source: Once you have the ARM-Linux SDK, untar it, and change in to the newly-created directory.
ja: 一旦 ARM-Linux SDK を入手したらそれを解凍し、新しく作成したディレクトリに移動します。

source: Running a Game
ja: ゲームを起動する

source: As the Raspberry Pi is a resource-limited platform, we recommend avoiding the Ren'Py launcher. Instead, we suggest using renpy.sh directly to launch the project, using a command like::
ja: Raspberry Pi はリソースが限られたプラットフォームであるため、Ren'Py launcher は避けることを推奨します。代わりに、プロジェクトの起動には次のようなコマンドにより直接 renpy.sh を使用することを提案します ::

source: This same approach can be used to play Ren'Py games that do not directly support the Raspberry Pi.
ja: 同じアプローチを使用して直接 Rasberry Pi をサポートしない Ren'Py ゲームをプレイできます。
